1. - Внутренняя сортировка – упорядочение последовательности элементов, целиком
располагающейся в оперативной памяти, без использования внешней памяти (сортировка массивов).
2. - Сортировка слиянием, быстрая сортировка
3. - Суть сортировки Шелла:
- Сравнивать (и в случае неупорядоченности обменивать) не соседние элементы, а отстоящие
друг от друга на некотором расстоянии d.
- На каждом шаге сортировки уменьшать d до тех пор,
пока d не станет равным 1.
4. - Суть шейкерной сортировки:
Попеременно выполнять улучшенную пузырьковую
сортировку:
- справа налево (меньшие элементы передвигаются в
начало массива) и
- слева направо (большие элементы передвигаются в
конец массива)
- одновременно изменяя левую и правую границы
просмотров массива.
5. - Суть метода простых вставок:
-Массив разбивается на 2 части: левая –
упорядоченная, правая – неупорядоченная.
-Шаг алгоритма:
1) взять первый элемент правой части и вставить его в
левую часть, сохранив ее упорядоченность;
2) расширить левую (сократить правую) часть на 1 элемент;
3) процесс начинается, когда левая часть состоит из одного
элемента a1, и завершается, когда правая часть
становится пустой.
6. - Суть метода простым выбором:
-Массив разбивается на 2 части: левая –
упорядоченная, правая – неупорядоченная.
- Шаг алгоритма:
1) в правой части найти минимальный элемент и поменять
местами его и первый элемент;
2) расширить левую (сократить правую) часть на 1
элемент;
3) процесс начинается, когда левая часть пуста, и
завершается, когда правая часть состоит из одного
элемента ãn.
7. - Суть сортировки слиянием:
-Разбиение массива на два подмассива. Сортировка каждого
из подмассивов.
- Рекурсивное применение алгоритма к каждому из
подмассивов, пока размер подмассива не станет равным 1.
- Слияние отсортированных подмассивов в один.
8. - Суть быстрой сортировки:
- Выбрать опорный элемент массива
(разделяющий элемент, барьер, pivot).
- Разделить массив на подмассивы:
сравнить остальные элементы с
опорным и разбить массив на три
подмассива: "меньшие опорного",
"равные" и "большие", расположить их в
порядке меньшие-равные-большие.
- Повторить рекурсивно для подмассивов
"меньших" и "больших".
9. - Она не изменится.
10. - В среднем это поможет увеличить баллы.
